OK 前面的话我们花了三节课的时间
把这个制定义组件给大家介绍了一下
然后这节课的话我们带着大家来写一个实际点的一个案例
就是使用这个制定义组件来写个案例
这个案例的话也很简单
这个的话我相信你们之前在学习view或者学习react的时候
或者就是最早的时候学习这个dorm的时候
应该都做过这个案例的
这个叫做什么呢
这个叫做带一半实相
也就是最典型的to-do list
对吧 这个的话在经常很多学习新技术的时候
一般都会做这个联系
比如说你去看Redux
Redux官方的教程就有一个to-do list
包括react
react官方的教程也有一个to-do list
那我们这边的话我们就是学了制定义组件之后
咱们也来做一个
这个整个这个微信小程序的话功能很简单
它下面的话分成三块
首先是任务清单
然后接下来是未完成 已完成
那自然而然这个任务清单的话就会包含什么呢
包含就是所有的人物
对不对
未完成的话就是没有完成的任务
已完成就是完成的任务
好 我们这边的话我们来添加一下
现在什么都没有
我们这边添加一个
比如说学习微信小程序
窗间
窗间完了之后这边新增任务成功
成功之后
然后再这边你看
这边是不是就多了一个任务
对吧
再加这边共一项任务
好 那我们这边多添加几个
比如说这个复习VUE
然后接下来这边比如说看电影
ok
那比如说学习英语
然后玩游戏
ok
你看我现在的话我就添加了什么
添加了五项任务
对吧
一共五项任务
好 五项任务
然后接下来我这边比如说我
玩游戏已经完成了
我这边打勾
这边他就标记什么呢
玩游戏
已经完成
好
然后接下来这边这个学习英语
学习英语
放一放
看电影
对吧
我先把这个玩游戏和看电影完成了
那这两个就打勾
打勾之后人家这边就被杠掉了
ok
好 回到这边
这边已完成的话
这边就是玩游戏看电影
这边未完成
学习相关的都没完成
对吧
ok
未完成这边有三项
已完成这边有两项
好
出此之外的话
你这边的话
还可以就是你在这个
现在我们是在这个未完成这一来
未完成这一难的话
然后我们这边的话
我们比如说点击这个学习语
点击之后
你可以看到学习英语这边就没有了
为什么
因为这一难的话
它是干嘛呢
它是这个显示未完成
对不对
它是显示未完成
那你刚才点击点击
它表示完成
完成的话
它自然就跑到哪里来了
所以就跑到这边来了
就是这边来了
对不对
跑到这边来了
啊
这这里是首页
首页这边也是同步更新的
啊
这边同理
比如说我看电影
我没有看
那将我这边把取消
取消的话
这边的话没有了
我刚才出现一个这个提示
就已经标记成未完成了
好
你到未完成这边来看一下
啊
这边看电影
就过来了
对不对
好
然后既然这边呢
后面有个删除按钮
你可以把它进行个删除
啊
比如我们把这个
看电影
把它删了
啊
这边提示你
是否要删除
这个任务
啊
让我们这边点击这个确定
ok
删除成功了
啊
这边就没了
到任务清单这边来
也没了
就是这么一个练习
啊
这个练习的话
这边的话会
呃
用到这个自定义组件
啊
这个自定义组件
也就只有一个item
啊
你看这边
无论是这个任务清单
还是这个未完成
还是这个已完成
这一块是不是都是一样的
你看这一块
这块是不是一样的
对不对
这一块啊
那就在这边
这一块
好
这一块我就把它干嘛呢
我就把它封装成了
一个自定义组件
这边的话
我就不必就是每一个这个tablebar
这个tablebar
对吧
每一个tablebar
我就写一份就不用了
我这边回头的话
我就渲染这个自定义组件
就可以了
对不对
ok
好
那效果的话
就是这么一个效果啊
你这边
如果你有兴趣的话
你可以把这个视频先关掉
关掉之后
你先尝试自己写一下
可不可以啊
对吧
可以尝试自己写一下
我觉得大家应该是
能够写得出来的
也不难对吧
就当成这个课堂作业
大家可以自己先写一下
啊
那我这边的话
我就开始讲了
啊
OK
好
来我们这边
让我们创建一个全新的项目
首先这边项目
新建项目
啊
这边我们桌面上
桌面
to do list
啊
这边to do list
好
然后再按这个id稍等啊
把id拿过来
这个是id
好
然后不使用云服务
那在这边接使
检查一下
OK
没问题
这边确定
OK
好
然后接下来的话
这里
把这个打开吧
好
首先第一步
第一步的话
咱们先建这个页面
你看这边
我这个
这个我咋缺换呢
就这样子吧
这边它是什么呢
它这边涉及到三个页面
对不对
任务清端
这个任务清单
未完成已完成
所以说我这边的话
是有三个页面
在这看吧
三个页面
一个index
index对应的是什么呢
对应的是这个任务清单
安菲利西就是啊
未完成
大家已完成就是菲利西的
OK
好来回到我们这边
回到我们这边
我自己拿过来算了
这个也没什么好带着敲的
对吧
先把这块拿过来
好
把这个最小化
然后这边
这边的话
我们把他拿过来
拿过来之后
这个nog
这个nogs
这个是不是就可以删除了
对不对
这个删除掉
这个不要
然后这个youtube
youtube的话
我看一下
我有没有写什么辅助的
也没有写什么辅助的
好吧
这个youtube也干掉吧
这个也不需要
我们让我们的这个目录
没用到的尽量的话
就精研一些
保存
保存之后
然后接下来这边出来了
对吧
这边三个页面
三个页面出来了之后
然后接下来的话
我要配置我的这个tablebar
好
我首先的话
我在这边稍等
我从这个成品里面
把那个image
把他拿过来
这边的话
image
把他放过来
看这边好像还用到了什么
还用到了这个字体
把这个
这个也拿过来
ok
这两个东西
把他拿过来
拿过来之后
然后再这边回到这里
这边我们来看一下
这边image
这边对应的就是这个图标
这个是三组
这个是这个
以完成选
就是选择中的时候
这个是没有选择的时候
你看这边
看到没有
以完成没有选上的时候
然后选上的时候
这个我们之前做过那个翻译小程序
这个大家应该是知道的
对吧
这边对应的是
这些就是tablebar
需要用到的这个图片
好
然后sets是那个acconfont
回头我们会用到
ok
好
那现在的话
我们就需要去干嘛
我们就需要去配置
对不对
配置这个tablebar
我们来到app.json
来到这边
这边的话
我们来做一个配置
tablebar
好
首先的话
这边这个border style
border style
这边我设置的是black
好
然后接下来
有一个这个position
给的是一个bottom
在下方
好
然后接下来
这边有个conner
conner这边给的是锦号
bfbfbf
好
然后接下来
话有一个这个selected
conner
选中的这个颜色
这边的话是锦号
然后0095
然后f2
ok
好
然后接下来
话这个list
这个是必须要配置的
对不对
它是一个数组
数组里面就是一个一个的这个对象
每个对象里面的话
首先有你的这个pagy pass
首先的话
我们这边是一个
配就就这个嘛
对不对
就这个
首页
首先第一个是首页
然后接下来
话他的这个text
这个的话是任务清单
任务清单
好
然后接下来
这边有一个iCompass
iCompass对应的是什么呢
对应的是img是下面的这个2度
2度
on
set
就没有选中的时候
然后接下来
这边有一个selected
iCompass
这个的话就是img是下面的这个2度
然后这个选中的时候
对吧
一个是on
没有选中的时候
一个是选中的时候
ok
好
然后接下来的话
这边复制两份
一份两份
ok
然后把这个改一下
首先一个是onfinish未完成
在在这边
是吧
未完成
好
这边把文字改一下
这边是未
未完成
好
这边这边的话是
img是下面的未完成
就是onfinish
然后接下来这个on
set
然后接下来这边
这边的话就是同样是onfinish
然后接下来这个是选中
好
这边
这边的话是finish的
finish的
好
这边
这边是已完成
已完成
已完成这边
这边对应的应该是这个
对吧
finish on set
然后下面对应的是
finish
finish set
ok
好
然后保存一下
保存了之后
大家这边来看一下
整个下面是不是就出来了
对不对
就是任务清单
然后未完成
这边对应的未完成的页面
然后已完成
已完成的页面
首先这个tablebar
就配置好了
配置好了之后
然后接下来的话
我们首先就一个一个来做
首先的话是index
index
这边的话负责我们的任务清单
我们来看一下
这个任务清单长什么样子
整个这个任务清单的话
实际上这个也不复杂
对不对
这边的话
这里
整个任务清单的话
这边首先是一个输入框
然后接下来的话
这边是一个按钮
好
那下面的话是这个思想任务
思想任务
然后接下来后面
后面是不是就会用到这个
制定义组件
对吧
好
来我们这边
我们一个一个来写
一个一个来写
哎不是这个
这边
一个一个来写
首先的话
这边view
点container
啊这边一个容器
容器里面一个什么呢
一个input
input text
啊啊
内幕内幕这些内幕id这些我们要
啊这边type text
好我这边的话给了什么呢
给了这个class等于一个input
回头方便设置这个样式
好大家这边一个placeholder
请输入新的代版试相
代版试相
对吧
好
大家这边呢
你这个要做一个双向绑定
因为我们需要获取这个输入框的值
所以我们这边的model
model
然后value
value
等于我们这边就叫做new content
ok
好
然后接下来的话
这边你记住这边给他绑一个
绑一个input的事件
对吧
免了他那边的话出现那个就是
就这边控制台
老是出现那个提示
这个我们见过好多次了
啊
这边绑的input等于一个input handle
对吧
啊
好
然后接下来的话
这边
js这边
js这边把这些就干掉了
这些就不要了
好
然后加这个
这个也不要了
到这里
不要了
ok
我们这边分个屏
这样子
然后把这个稍微往左边移动一点
啊
我们尽量最大程度的能够看到代码
ok
然后这边data
data的话
我们就需要有个什么
是不是需要有个new content
对吧
一开始对的是什么
空啊
这个的话是什么
就是用户输入
用户输入的代办实相
对吧
新的输入
输入的新的这个代办实相
然后加这边
你绑了一个这个事件
这个事件的话就写到这里
对不对
ok
好
然后接下来这个
下面继续
下面的话是什么呢
下面是一个按钮
对吧
是个按钮
好
那接下来我们这边继续往后面走
这边是一个barter
barter
啊
barter的话
这边创建一个任务
创
创建一个任务
啊
好
然后接下来
这边给了一个class
class对应的是一个btn
好
这边还是把它
这个格式稍微调整一下
啊
有个class
好
大家这边给了一个这个style
style的话
我这边设置他的这个宽度为70%
就是不占满
好
大家这边绑定一个事件
bundle type
等于一个什么呢
等于一个end
这个就是什么呢
这个就是添加
对不对
添加新的
啊
这个是添加新的
代版实相
ok
这是这个barter
好
然后面
后面的话
这边这个就是
我们看一下后面
关了
好
我们这边呢
看一下后面
后面的话
这边这边就是共多少项任务
对不对
以及什么呢
以及这边一项一项的
这个就是你的代版实相
啊
我刚才已经说过
这个代版实相的话
回头我们是要干嘛
我们这边回头是要把这个
封装成一个什么
是不封装成一个这个
至低的这个组件
对不对
那你这边呢
有多少项
有多少项的话
让我这边比较适合拿什么来出来
是不是就是可以拿一个这个全局的
就是这个数据
什么global data呀
对不对
那我这边呢
就是来到我的这个app.js
来到这边
把把这些这些就干掉了
这个app.js这个不需要了
我在这里
这个也不需要
这个的话
我就是写一个list
ok
这个就是什么呢
就是存储
存储所有的代版实相
我们存到这个global data里面
顺便把这个样式干掉
这个样式也不需要
ok
好
存了之后
然后回到我们的这边
回到这边
那这边的话
我这边共有多少项任务
你看这里
共有多少项任务
那这个多少项任务
就应该是取决于什么
是不是取决于我这个list的这个常度
对不对
取决于我list的常度
所以我们在这边
我想想啊
这边的话
我们首先我们还得获取到这个list
我们来到这边index.js
这边已经获取了app的实力了
获取了app实力之后
然后将我们这边的话
list
它就应该等于什么呢
它就应该是等于
app.global
global data.list
对不对
这个老师就是从权局
从权局list中获取这个所有任务
所有任务
好
那接下来在这边
这边的话
你就是有多少项任务
那实际上就是什么
是不是实际上就是它的常度
因为它这边获取到的是一个输主
对不对
我们这边给的是一个
这边给的是个输主
所以你这边它就获取到是个输主
我们这边就直接它的list就可以了
这边view
好
然后共多少呢
list.list
然后向任务
向任务
对吧
好
这边的认识给一个那个
给一个class
一会我们要写样式
title
共多少项任务
ok
好
再往下
再往下的话
这边
再往下
再往下的话
你注意
如果这边没有任务的话
这边把它删除掉
或者直接重新编一下就好了
如果没有任务
零向任务的话
这边是什么
是不是请添加任务
对不对
请添加任务
否则是什么呢
否则的话这边
随便添加一个
否则的话这边是不是就是
你具体的这个任务
对不对
那家这边有长度了
ok
所以我们这边的话下面
下面的话
它就是会有一个情况
下面
下面会根据任务
就是否有任务
是否有任务
然后有一个什么呢
有一个判断
有个判断在里面
所以我们这边就view
这边是什么呢
请添加任务
那这个东西是一定会显示的吗
不是
它是什么时候
是不是你list的长度是零的时候
对不对
所以我们这边微信
微信
冒号
eve
这边是什么事
是不是你list点认识
它的这个长度是零的时候
是不是就会显示这个
对吧
这边把这个class给上
class
回头方便添加样式
等于一个tip
否则的话
这边view
这边是微信 else
否则的话
这边就显示这个
对吧
显示这个
else
這邊就不需要等于什么了
好
这边给一个class
class等于一个什么呢
等于一个list
container
OK
否则的话
它就显示这个
那这个里面就应该干嘛
这个里面是不是根据任务的长度
根据任务的长度
来显示对应的任务条目
是不是这样子的
对不对
根据你任务的长度
显示对应的任务条目
也就是说白了
实际上就是用到什么
就用到这个微信
冒号4
对不对
好
来我们这边
让我们来先创建一个
我们这边创建一个components
我们这边创建一个制定义组件
好
在它下面的话
我们创建一个叫做item
OK
好
然后接下来在这边
这边我们新建components
这边的话item
创建好了
创建好了之后
再把这个先简化一下
这个先我们就什么都不搞
我们就写个item
对吧
写个item之后
其他的话先不管它
先不管它
回到我们这个index这边
index我们要用它
用它的话
我们需要在这个json里面
是json里面
json里面
是不是需要配置一下
对不对
所以这边我们配置一下
这边item
它对应的是什么呢
对应的就是components
下面的item
OK
然后回头的话在index.wxml里面
那这边我们就是要渲染item
对不对
我们要渲染item
那渲染item
这个item只渲染一个吗
不是
这边是根据什么的
根据你list的长度
它说w信
for
对不对
根据谁
根据你的list
你list里面有几个
我这个item就渲染几个
好
这边指定一下它的key
w信key
好
这边就让它是this
对吧
OK
好
我们这边保存一下
保存
这边重新编一下
又出现这个问题
这个问题的话
咱们先把路径
先把它改一下
这边它就是上一级的
上一级保存
OK
那你这边
你如果这个
现在又把它改回来的话
它就没有这个问题了
你看
不知道是不是编辑器的问题
还怎么回事
OK
你看我们现在的话
就写成这个样子了
怎么样
写成这个样子了
因为我们现在的话
这个list
它是空的
所以它这边就是
请添加任务
如果我们这边给它添加一些
比我们来到这边
这边让我们给它添加一个任务
添加一个学习
小程序
再添加一个吧
比如说吃饭
对吧
添加一个保存
你看这边是不是就供两项任务
item
对不对
就出来了
OK
把它还原
重新还原成一个空数组
好
然后接下来
现在它这个样式
那样式的话
我们需要调整一下
样式的话
我这边就不带着写了
好吧
咱们节约时间
这个好像也没什么样式
把这个样式直接拿过来了
这边在这里
把这个干掉
这边这个样式
我看看还没有其他的样式
这边
全局里面有一些样式
在APP
这边
把全局的样式拿过来
这些样式都是一些很常规的样式
这就不带着写了
好吧
这个你们能够写出来的
保存
格式编一下
OK
这就出来了
对吧
出来是出来了
感觉这个样式和我这边的样式
是有一点没对
我看一下是怎么一回事
tip
然后
title
tip
共有多少项
我看我这边是不是写错了
title
请添加tip
这边是对的
tip
然后
稍等
我这边我看一下
这边的话
这个是正常的是吧
是这个
共有多少项任务
共有多少项的任务是这里
这里少许了个s
少许了个s
OK
重新保存一下
是不是OK了
OK是OK了
这个input好像还有点没对
我看一下input哪里
input这边class是一个input
然后input
这边对的
这边是888
然后fontsize
我看它外面是不是包了一个什么
input
然后container
container是不是写错了
container
然后这边的话input
inputcontainer
这边应该叫做inputcontainer
这边叫做inputcontainer
保存
OK了
好
那我们现在这个样式
搞定了
咱们一个一个来做吧
好吧
一个一个来做
首先的话是这个添加这个任务
我们这边先把这个任务
我们先把它就是能够渲染出来
好吧
先把任务能够渲染出来
我们这边的话加一些什么
加一些类制的这个任务
加一些类制的任务
所以我们来到这个
app.js这边
我们这边来添加这个任务
那添加这个任务
它这个任务它是有状态的
对不对
它是有状态的
所以我们这边用一个对象来表示这个任务
OK
我们用这个对象来表示这个任务
这个任务里面
一个对象里面
它有什么呢
它有两项
一项是什么呢
一项是它的这个content
就你这个任务的内容
任务的内容的话
这边比如说是看电影
这是它的第一个
第二个是什么
第二个是是否完成
第一个complete
比较看电影
完成就是q
没有完成就是force
对吧
好
我们这边复制一份
这个
这个它是比如说学习
学习小程序
完成比如这个是force
OK
我们先来一些类制的保存
保存的话
现在的话
这边应该是先确认了item
item
好
那接下来回头
我们的这个重点就是什么
我们的重点就是把这个item
是不是要把它宣认出来
对不对
要把它宣认成什么样子
说宣认成这个样子
对不对
OK
那我这边
这边的话
我就需要干嘛
我是不是需要向我的自定义主线里面
是传递我的每一项内容
对不对
所以说我这边这个item
item等于一个
等于一个item
OK
这个看得懂吗
看得懂吗
我们说微信小程序里面
它默认就是什么
默认它的索引就是index
那它的那个值就是什么
值是不是就是item
对不对
所以我这边的话
直接就是用你这边
这个微信帽号for嘛
对不对
那便利出来的每一项
就这个
就这个每一项
每一个这个对象
每一个对象它会传入到哪里去呢
会传入到这个item里面去
对不对
OK
把传过去
好传过去之后
然后接下来来到我们这边
接下来我们就要来写我们的这个
制定一组件了
好
这边
首先view
样式我还是直接拿过来
样式就不带着写了
样式这边item
直接把样式拿过来
好
然后回到这边
这边我们来看一下
这边首先的话
这边点item
这是最外层的容器
好
里面里面的话
实际上就分成什么呢
就分成这个三块
对不对
就分成三块
首先这边是一个
复选框
然后这边是你的内容
代表事项的内容
然后接下来这边一个什么
所以一个这个删除按钮
对不对
我首先的话把这个整体分成一块
大家这个整体是一块
大家这边弹性和两边一弹就出来了
OK
我这边首先先分成两块
view点content
以及什么呢
以及一个image
那这边的话
这个item我设置的是弹性和
这边弹性和space between
它就往两边
好
这个content里面有什么
所以有一个checkbox
有一个checkbox
对吧
那还有什么呢
还有一个这个text
你对应了这个内容
对应了内容
这边的话这个内容
内容的话
我们这边首先先接收一下
来到这个puberty这边
puberty这边我们首先先接收
接收一个什么
是不是接收一个item
它应该是什么类型
它是不是应该是object
对不对
它就应该是object类型
传递过来
实际上就是谁了
是不是就是他了
对不对
就是这个对象
说白了接收到的就是这个对象
好
然后接下来的话
回到回到这边
回到这边
那这边的话是不是应该是
item点什么
item点content
对不对
OK
好
大家这边把这个样式类
把它写一下
class
它的样式类是什么呢
样式类的话
取决于就是它的完成状态
如果它这边完成了
你看这里
如果完成了
我这边会有一个
philish的这个样式类
这个就是什么
就是添加了一个
就是这个三出线
颜色变一下
看吧
在这里
如果完成了
实际上就是添加了一个三出线
颜色把它变了一下
OK
说这边的话
你有没有这个样式取决于什么
取决于你的完成的状态
对不对
所以我们这边应该是动态的
item点
这个 is a
complet
item is complete
看它是 true 还是 false
如果是 true
让我这边给你挂上一个
philish
philish的
否则的话
这边就是什么呢
就不挂
什么都不挂
OK
这是这个关于这个text
checkbox
checkbox的话
这边的话
会有一个什么呢
会有一个check的
这个checked的状态
checked的状态
这边的话
就是取决于什么
就是你这边的话
你看这个
这个
这个 go go
对
比如我再添加一个新的
那这个新的话
这个是不是没有打高
那家这个完成了
是不是就打了高
对不对
比我没完成
完成
什么打高
对吧
那接下来
他们这个完成状态
checked
他取决于什么呢
是不是也是取决于这个item
点 is a complete
对不对
也是他
这个关
好
大家这边呢
给一个 class
class
这边呢
是 check box
ok
他的样式内
好
这个就写完了
然后接下来的话
这个 image
image的话
这边就直接是图片
这边首先给个 class
class
这边对应的是 delete
然后src
src是这个 image
是下面的 delete
ok
好
来我们这边保存
看一下
是不是就出来啊
对不对
这个外观就出来了
那我们现在的话
整个这个任务清单
这个就是他的外观就出来了
好
外观出来了之后
然后接下来的话
我们需要干嘛
接下来的话
我们这边是不是需要写
这个对应的这个事件
对不对
好
首先的话
这就是关于这边
就是切换这个完成和未完成
对不对
切换这个状态
不用这边勾选
勾选了
他就是完成
那在这边取消勾选
取消勾选
他就是未完成
ok
首先是这个
好
这个的话
那我们这边的话
就给这个 check box
我们来给他绑定一个事件
这边帮着 type
等于一个什么呢
等于一个这个 check handle
对吧
好
然后接下来到这边来
到接涉
到什么呢
到这个 message 里面
好
这边绑定一个 check handle
来我们思考一下
就这边呢
你check handle
他应该做什么事情
我们这边的这个data
这些都不需要
我们把这些给他删除了
尽量就是精减一点
把这些这些注释也没有太大必要
对吧
我们尽量精减一点
好
check handle
check handle的话
你看我们来盘下逻辑
首先的话
第一步需要干嘛
第一步是不是要拿到用户
点击的这一箱
对不对
首先要拿到
拿到之后
然后接下来
第二步是什么
第二步是不是从全局数据中
数据中找到这一项
对不对
因为我们的最终的话
是存在哪里的
最终是不是存在这个全局数据里面的
对不对
找到找到之后
然后接下来的话
第三步
第三步干嘛呢
第三步就是修改
修改状态
修改完毕之后
修改完毕后
给出提示
对不对
整体来讲的话
实际上就是这三步
就这三步
好
那我首先的话
我要拿到用户点击的这一项
怎么拿呢
好
我这边实际上就可以通过什么
通过properties
这个item
你想item是不是传过来了
对不对
你看我这边点
点我点这的时候
点这的时候
这个是不是就是你这边
你这边的话通过这个
vlog4传过来的这个item
对不对
用户点了是不是
就是你这边传过来的这个item
所以说我这边时间就可以通过什么
通过properties
拿到这个item
比如我们这边
z
z点properties
点item
首先获取到const一个item
等于这个
cancel.log
item
我们来看一下是不是
好
来点击
看到没有
拿到了吧
对不对
拿到这一项了
点击
不拿到了
对不对
首先拿到这一项
拿到这一项之后
然后接下来干嘛呢
从全局数据中找到这一项
那我们这边
那就是首先
我们要获取一下app的实力
const一个app
等于一个get app
ok
这边就是通过什么
app.global.data.list
这个是不是就是全局的数据
全局的数据
然后接下来点filter进行过滤
接下来拿到它的数据里面
每一项
返回什么呢
返回这个i.content
然后全等于我这个item.content
所以拿到
对不对
拿到之后
然后你那个filter
它返回的是个数据
所以我们取地零下
好
那这边我们就是const一个list item
看到没有
那这边是和这个上面是不一样的
所以打印出来都是一样的
打印出来都是一样的
这边list item
你看这边
把这个清除掉
走
打印出来都是一样的
但这两个是不一样的
这个item这个打印出来的
这个是什么
这个是你这边就是
这边在循环的时候
传入的这个item
而这边就是第二个打印出来的
第二个打印出来的是什么呢
是你这里
就是从这个全局这边
过滤出来的这个对象
ok
东西两个是不一样的
好
然后接下来从全局找到
这个对象之后
然后接下来干嘛
是不是修改状态
list item.isComplete
它就应该是等于什么
等于这个趋返
对不对
好
等于这个趋返之后
然后接下来这边干嘛
是不是给出这个提示
对吧
给出提示
好
让我们这边就是
if
if你这个list item
点这边
如果它是你是把它改成这个完成了
好
让我们这边微信点修
toast
这边就是标记为完成
标记为完成
然后接下来这边给个icon
icon的话是
sixth
OK
否则的话
shootost
这边就是应该是什么
标记
标记是什么
是未完成
未完成
这边也是sixth
这边是不是给一个这个提示
给了提示之后
然后接下来还有第四步
还有第四步
你这边改只是改什么
是不是只是改了这个全局的数据
对不对
你在这边的话
你是可以看得到的
在这边可以看得到的
比如这里
这里
一个是true
一个是force
比如说我现在让我这边点了
标记成完成
这边没有刷新呢
我看一下
这边它没有刷新呢
一直重新那个呢
我看一下
这边照理说
force
一个是true
一个是force
然后点击之后
这边进行了修改
这边的话
这个e-files都是正常的
对吧
标记为完成
标记然后未完成
把这个也改一下
这边标记完成
标记未完成
但是这边的话
这个数据没有更新了
刷新一下
它是不是需要刷新
这边
force
好
这边的话
标记完成
完成了之后刷新
刷新之后这边还是
还是force
嗯
这边没有更新
看一下啊
这边理论上来讲
全局数据应该已经变了
我们这边
我们打印出来看一下吧
好吧
打印出来看一下
这边
console
console.log
打印出来
看一看
这个看一看
我们这边关掉
关掉之后
重新编一下
这边走
这边你看
是不是已经变了
对吧
这边是true
那加这边
走
这边是force
是不是已经变了
对的
只不过它那个工具那没有更新
OK
好
然后接下来这边
这边呢
这个全局
全局的数据变了
变了之后
然后接下来的话
我们还需要干嘛
我们需要修改当前这一项
因为你看我当前这一项的话
虽然全局的数据变了
但是这边的话
你看这个状态这些都没有发生改变
所以我们这边需要修改
第四步
修改
当前
当前这一项的这个完整状态
OK
那这边呢
就是z.item
z.cdata
那加这边这个item
这个item的话
然后修改什么呢
修改它的这个easy-complete
对呢
是什么
item
这边去反
点easy-complete
对吧
主要就是修改这个完成的这个状态
OK
你注意一下
这两个item是不一样的
我反复强调
这边这个item和这个listitem
虽然就是你打印出来
结果实验
但是一个是全局里面的
对吧
一个是当前这边拿到了这个对象
两个是不一样的
OK
说你看我们这边的话
更新也是
这边那是把这个全局的更新的
这边是什么
是把当前的进行更新的
对吧
好
更新完了之后
然后接下来
我们还需要做一件事情
做一件什么事情呢
我们这边的话
需要触发副组件
副组件
然后这边会给我们传一个这个事件过来
就在这里
我看我们这边在哪里用的
在这边
我这边的话
在这个循环这个item
这个制定一组件的时候
我每一个这个制定一组件
我这边的话
会给他们绑定一个叫做fresh
绑定一个fresh
这个就是一个制定一事件
对不对
这边这个fresh
OK
那这个fresh他用来干什么的呢
fresh的话
他这边很简单
他这边的话实际上就是什么呢
这边其实就是更新
你当前一页面的这个list
因为我们回头这边你看
回头这边我们比如说这个完成
我这边他比如说我一打勾的话
这边的话他是要消失的
对不对
如何消失
我如何让他消失
是不是就会涉及到什么
是不更新我当前这个页面所对应的
这个list
这一步是不是一定要做的
对不对
这一步一定要做的
所以我们这边的这个fresh
fresh
这个主要是什么呢
主要是更新当前页面的list
对吧
更新当前页面的这个list
因为
因为在这个不同的页面
针对item不同的这个状态
会有不同的处理
比如说如果是未完成页面
未完成页面你点了之后
他就会变成完成
那这一项他就会消失
对
他就会跑到已完成里面
好已完成这边的话
你这边点一下
他变成未完成
他就跑到未完成这边了
所以你这边必须要干嘛
必须要更新list
所以每次点击了这个item之后
好
那这边这边要做的事情也很简单
这边就是race.setData
重新干嘛
重新设置一下list
list为多少
list就从全局区取
为什么
因为我这边的话
我在这里是不是已经更新了
这个全局的数据了
对不对
已经更新了全局的数据了
OK
好
这边的话是回到我们这里
这边传了个fresh
好
那你在这边
这边完了之后
最后需要触发第五步
需要触发副组件的什么
是fresh事件
从而什么
从而更新页面的list
那这边你要触发
如何进行触发
所以通过race.triggerEvent
对不对
race.triggerEvent
触发什么
触发fresh
OK
保存
保存了之后
那将我们这边我们来看一下
比如说我这边
OK标记完成
标记未完成
对吧
你在这边的话
你看不出来
在这边看不出来
这边看到就
就是更新了
对不对
你一换的话
在这边就很明显
这边让我点了之后
它要干嘛
它是要消失的
对不对
它是要消失
它是要跑到这个已完成这边的
所以你这边是必须要干嘛呢
必须就是每一个页面
每个页面必须要重新设置list
走吧
重新设置list
好
那么我们目前的话
这个制定一组件也就封装好了
制定一组件封装好了之后
后面就简单多了
后面就没啥了
所以我建议你如果就是
你前面如果有听到
默默糊糊的地方
你最好就是现在把这个视频暂停
你先把就是目前我们讲的这个代码
你先把它写一下
先把它写出来
OK
你这个一旦把这个
就是这个item这个制定一组件
没问题之后面就简单多了
后面的话来嘛
我们来写这个添加
添加好简单吗
添加的话是不是就写到这里
对不对
添加的话就是干嘛
这就是往那个全局里面
是不是这个添加内容就可以啊
对不对
这边我们首先判断一下
efo
z.data.newcontent
就是首先你要有东西
有东西才能添加
否则的话
这边就给个提示
否则 else
微信点
shortost
这边的话请输入内容
请输入内容
对吧
好给个icon
给个icon
这边给个error
OK
好来试一下
对吧
请输入内容
好
然后如果有
有的话
那接下来我们这边
这边的话
咱们就是APP
然后点globaldata.list
怎么拿到这个输入啊
拿到输入之后
要通过onshift
onshift是不是在这个输入的前面添加
对不对
在输入前面添加
添加一个对象
这个对象
它的这个content对应了就是什么
这就是z.data.content
对不对
它的这个是否完成了这个状态
complete
那一开始的话就是什么
一开始就是force
对吧
OK
首先把它添加到这个全局数据里面
添加
添加到全局数据
全局数据
添加完了之后
然后接下来
我们这边把这个输入框
把它清空
说这边z.setdata
把什么呢
把这个newcontent
把它重新清空
把这个list
list重新是什么呢
重新是app.globaldata.list
对吧
好
然后完事之后
然后给出这个提示
shortost
这边新增任务成功
新增任务成功
OK
给个这个icon
success
OK
保存
保存了之后来看一下
比如说
学习
重新刷新一下
好
学习
小程序
诶
这边这个内容没有拿到
这边是newcontent
写错了
newcontent
重新编一下
学习小程序
走
是OK了
对了
新增任务成功
这边可以修改它的这个状态
OK
好
那我们的这个任务清单这边
这边就写完了
这边写完了之后
后面就简单了
后面基本上就是
你不需要费什么事
OK
基本上不需要费什么事
来吧
我们来写这个未完成
未完成
这个
是吧
好
这个的话
我看一下我这边有没有样式
应该是没什么样式
好
这边就是什么呢
这边就是共多少项
首先来到这个js这边吧
来到js这边
这边的话
然后要一个这个data
要一个data
然后接下来把这些干掉
这些都不需要
OK
所以data
data的话就是什么呢
data的话就是list
对吧
好
这边呢
首先把那个全局
那个app获取一下
getapp
好
这边list
它是对应的是app.global
globaldata.list
然后点这个filter
OK
但是你注意一下
这边的话你是未完成
未完成的话
我们这边就不再像你这边
任务清单这边一样
任务清单这边
你是不是直接就获取这个数组就可以了
你这边是需要干嘛呢
需要进行过滤
对吧
所以我们这边filter
过滤出什么
取到每一个
每一个人
接下来我们要什么
所以要他的这个状态是未完成的
对不对
也就是说你的这个一字
complete
它是forced
OK
这边是这个list
然后接下来的话
这边on show
就刚开始展示的时候
刚开始展示的时候
然后将我们这边
还得有一个什么呢
还得有一个这个fresh
fresh要做的事情
和这边是一样的
你这边fresh是不是就是更新啊
对不对
更新这个list
所以我们这边的话把这个拿过来
在这里
这里也是需要这个fresh
但是这边同样的
这边是需要对这个list
进行一个过滤
对吧
更新成这个就是
一字complete是forced
然后加这边on show的时候
on show的时候
一进来的时候
首先调一下这个fresh
使用保证就是拿到的是最新的
对吧
OK
保存了之后
然后接下来来到这边
然后这边
这边把这个结构写下
结构写下
这个就简单多了
这个view
这边就是共
共
然后这边
这边应该是什么
做list.lens
对不对
共这个相
然后未完成任务
OK
这边有一个样式类
这是一个title
好
然后接下来这边这个view
这边实验就和这是一样的
直接拿过来
就和这是一样的
直接把他拿过来
怎么他不存在什么的
不存在ls
这个ls不需要
对不对
这边认识list container
变例list
其他的话
其他的话都没什么
都一模一样
然后来我们这边保存一下
未完成一项
一项这边怎么没有显示出来呢
稍等
我这边我看一下
照理说我们这边写完的话
应该就OK了
这边index
我看一下
我重新编一下
编一下过来看一下
这边没有显示出来
我看一下怎么回事
稍等
共这么多项
然后这个item
这item也是有的
item bound
未写
这个item也是有的item
嗯
我看一下啊
onfinish list
global list
这边他一向说明这边是过滤出来的
对吧
这个是OK的
然后fresh
list.setDataGlobalListFilter
这边也是没有问题的
is complete
然后list.fresh
一进来的时候
这边首先拿更新一下这个list
这边怎么没出来呢
我看一下
我知道了
这边还干嘛
是不是没有注册
这边是不是要注册
对不对
这边要注册一下
他不知道
我们把它注册一下
我就说其他的应该都是对的
重新变一下
是不是出来了
对不对
未完成
好
这边勾一下
勾一下你看这边
说更新了
为什么会更新
当你这边勾选之后
他这边会触发什么
说会触发你这个fresh
对不对
为什么会触发
因为你这边在写这个制定一组件的时候
你在这边
所以triggerEvent去触发了这个fresh
对吧
所以他这边会触发这个fresh
触发这个fresh他会重新干嘛
是不是重新设置这个list
对不对
所以你可以看到这边有个这个跳转的效果
好
然后这个写完
那那另外一个就简单了呗
另外一个会写吧
另外一个基本上是不是一模一样
对不对
基本一模一样
我们这边
快速把他沾过去吧
都不需要瞧
是吧
这些沾过来就可以了
首先是这个注册一下
然后加这个
这个然后放到这边
对吧
要改一下共多少项
是吧
已完成任务
对吧
好
然后接下来这边
这边的话是不需要怎么改的
然后接下来这个js
这边是js
js直接拿过来放到这边
唯独要改个什么
就是这个
对不对
因为他过滤的是完成的状态
OK
完了
保存一下
这不搞定
对不对
搞定了
这边
比如说学习
vioe
创建
就出来了
出来了之后
大家这边已完成
只有看电影完成了
两个学习都没完成
这边学习vioe
OK
好
然后接下来这边过来看一下
学习vioe
是不OK了
对不对
这是这个
基本就做完了吧
还有什么
还有啥
还有个三处没做是吧
还有个三处没做
三处就简单了
三处有啥难的
三处的话就是这边
给这个image
这绑定个时间
对吧
绑的type
然后这边是一个delete
delete handle
好
然后接下来在这边
这边
这边这个是刚才这个
我们把折起来
好
这边delete handle
那基本上这个逻辑的话
和刚才实际上是很相似的
对不对
首先呢
你需要获取到用户点的这一项
那价从全局中找到这一项
找到这一项之后
然后价从全局中把它删除
删除了之后
然后价这边还是fresh
OK
好
我直接写了
这边首先
show model
这边你要问一下人家吗
对不对
要问一下人家
所以这边这个title
这个确认删除
好
这边是content
是否要删除此项任务
对吧
好
让一下这边6th sense
6th sense
OK
好
e符什么呢
e符res.confirm
你如果针对这个不太熟悉
这个show model不太熟悉
你自己去查一下那个官方的文档
这个很简单的
这个就是一个那个对话框
OK
你无论点确认也好
还是点取消也好
这个也好
他都会进这个sec sense
如果你点这个确认的话
他这个sec sense里面的这个is
点这个confirm
他是q
否则的话就是force
OK
很简单
好
然后接下来的话
这边要做的事情是不和刚才是一样的
首先是不拿到当前这一下
对不对
再过滤出来
这些都一模一样
我直接把这拿过来
各式画一下
对不对
首先的话就是拿到用户点了这一项
那从全局中找到这一项
找到这一项
但是我这边不需要把他这个这一项找出来
我这边的话直接我需要的是什么呢
我需要的是下标
fandindex
对吧
这边就不需要这个0了
fandindex
那就这边没一项
那这个content
等于这个itemcontent
那拿到什么呢
拿到index
找到这一项的
找到这一项的下标
好
找到下标之后
然后接下来干嘛
是不是从全局中
删除这一下
对吧
好
那我们这边就app.globaldata.list
先拿到这个数组
拿到这个数组之后
然后加这边spliceindex1
从全局是不是删除了
删除了之后
然后加这边给出这个提示
vc.showToast
这边删除成功
删除成功
删除成功之后
然后接下来干嘛
所以仍然是z.triggerEvent
是去触发各个页面的fresh
是不是让它们重新从全局里面
把这个数据拉一遍
对不对
重新从全局里面拉一遍数据
更新一下
保存
保存之后
这边来
是否要删除 取消
是否要删除 确定
是不是OK了
对不对
这边零向
这边删除 确定
这就只剩这个看电影了
回到这边
这边好像出现了个bug
数据不同意
对不对
不同意的话
这个怎么解决
你这边
其他的话
是不是都是有这个on show
你看这些
看这些页面
看这个比较fresh的
on show的时候
是不是掉了一下z.fresh
包括这边
这边就是复制过去
一样的
所以你在这边的话
是不是仍然是一样的
你在显示这个页面的时候
要干嘛
这边的话
显示的时候
我们这边重新去掉一下
fresh
是不是就OK了
对不对
对一下这个就可以了
保存
这会儿它就统一了
比如我把这个删除
确定删除过来
等一下
重新编一下
应该是OK的
好
比如说我们这边
已完成
把这个删除掉
确定这边没了
过来
是不是OK的
对不对
这就是整个代办事项
整个代办事项
这个其实蛮有用的
对不对
你回头的话
就是你虽然写的
是你写的练习
但是这个回头
你可以在你生活中用起来的
对不对
我们经常的话
就是有需求
才会去写
对不对
正因为有这个需求
才会去写这个练习
这个的话
你写了之后
回头你可以自己把它发布了
发布了
平时你比如说
想记一些
想离一下什么清单
就用你自己写的
多有成就感
是不是
OK
这是关于这个练习
咱们就把那个
之前讲的这个
制定组件
主要给大家这个
过一下
放到一个这个实战案例中
让大家看一下
OK
行
大家下来把这个
自己写写
这些课就到这里
再见